# 北京大学前沿计算研究中心

> Source: https://cfcs.pku.edu.cn/about_cfcs/Introduction/index.htm
> Collected: 2026-09-22
> Published: Unknown
> Note: 正文与公开页面文本摘录；省略邮箱、联系方式等非研究必需内容。网页导航可能保留；采集日期不等同发布日期。

北京大学前沿计算研究中心
北京大学
English
首页
中心概况
中心简介
新闻简报
中心周边
人才队伍
中心主任
教学科研人员
访问讲席教授
Visiting Faculty
博士后
研究生
校友
行政辅助
招聘信息
科学研究
实验室
研究方向
图灵人才培养计划
通知公告
重要通知
讲座信息
会议预定
常用资源
内部资源
发表论著
新闻动态
联系我们
首页
中心概况
中心简介
新闻简报
中心周边
人才队伍
中心主任
教学科研人员
访问讲席教授
Visiting Faculty
博士后
研究生
校友
行政辅助
招聘信息
科学研究
实验室
研究方向
图灵人才培养计划
通知公告
重要通知
讲座信息
会议预定
常用资源
内部资源
发表论著
新闻动态
联系我们
北京大学
English
中心概况
中心概况
中心简介
新闻简报
中心周边
中心纪念杯
首页
>
中心概况
>
中心简介
中心概况
中心简介
新闻简报
中心周边
中心纪念杯
中心简介
北京大学前沿计算研究中心（Center on Frontiers of Computing Studies, Peking University）成立于2017年12月，是北京大学新体制科研机构，由图灵奖获得者、中国政府“友谊奖”获得者、中国科学院外籍院士、北京大学访问讲席教授John Hopcroft和中国工程院院士、北京大学博雅讲席教授高文担任联合主任。中心现有全职教师10人，访问讲席教授4人，其中有3位是图灵奖获得者：康奈尔大学John Hopcroft教授、麻省理工学院Silvio Micali教授和卡耐基梅隆大学Manuel Blum教授。
中心立足国际计算机学科前沿，与世界顶尖高校及科研机构建立密切的交流与合作关系，在计算理论如博弈论、信息论、量子信息与密码学，前沿计算方法如具身计算与人工智能，以及计算与机器人、经济、艺术和体育等多个领域的交叉方向展开前沿探索，创立具有国际一流影响力的计算科学研究中心；形成跨领域、交叉融合的计算应用支撑中心。
中心创建宽松自由的国际化学术环境，助力青年教师成长为计算机领域世界一流的学者；并以“图灵人才培养计划”为代表，建立国际先进的计算科学及相关交叉学科人才培养机制，为国家新时代科技发展和产业革新培养引领未来的卓越人才。
中心的组建迅速提升了北京大学在前沿计算领域的人才引进与培养力度，形成了一支具有高度创新能力的科研队伍，面向国家需求，主持多项国家重大基础研究与科技攻关项目，科研成果形成诸多突破，在国际上显露影响力，积极为国家的技术创新与产业升级作出贡献。
北京市海淀区颐和园路5号
北京大学静园五院
cfcs
版权所有 北京大学前沿计算研究中心
